# 大二 (2018.9-2019.6)

## 数据结构基础 (DS)(foundation of data structure)
> 干红华的ds，老师人很好，上课好像点过那么两次名，实在是因为去的人太少了。
> - 平时作业，在pta网站上按时完成。
> - 小组作业，三人一组，职责轮换，组间互评。
> - 期末考试，提前多刷题。

## 高级数据结构与算法分析(ADS)（advanced data structure and analysis of algorithms)
> 卜佳俊的ADS，每节课应该都要去，上课会让写一些东西，实在有事可以让队友帮忙。
> - 平时大作业，三人组队，可以每个project都做，除了选定展示的project，其他的按bonus算，如果有空尽量把所有bonus都写了。
> - 期末考试，ADS的期末考试真的是噩梦，全靠考前刷题和运气。很多题目都不知道为什么选这个，完全凭考试前的刷题。切记，一定要考前刷题，不管是买的资料还是pta上的资料，买来刷题，期末40分以下会直接挂科，如果多刷题，最后结果应该不会太差。

## 计算机系统原理 (principles of computer system)
> 这门楼sir的课一言难尽，想起查老师的热评“软工学子命途多舛啊。”。
> 我对于这门课没有怎么花时间，所以绩点也不高。
> - 平时作业其实都不知道楼sir看不看，但是期中、期末考试一定要好好考。
> - 期中考试就是前半个学期学的内容，期末考试基本上大部分都是后半个学期的内容。当初全在复习前半个学期内容的我眼泪流下来。😢

## 数据库系统(DB)(data base)
> 周波老师的数据库系统，平时老师不会点名，这门课主要还是靠自己学。课程分为平时作业，miniSQL和期末考试三部分。
> - miniSQL，需要花点时间去做，可以好好参考github或者[gitee](https://gitee.com/)上的代码，但最重要的还是要动手自己写，不要放到期末最后一起写，平时就要搞起来。最后老师会验收，一组一组地。每个人都要说明自己负责的模块，如何实现的，并且现场演示。
> - 期末考试，先把基础的书本看一遍，不管是自己看书，看mooc还是在其他平台，并且一定要做往年卷子，很多题目都是以前的卷子上有过的类似的题目。

## 大规模软件系统构建技术导论
> **记住这门课是专业主修课！如果保研主修课占比是比较大的。**
> 这门课其实没有什么好讲的。
> 如果是鲁伟明的课作业强度不大，一定要去上课因为偶尔会签到，期末作业好好做就不会低。
> 如果是张寅的，听说期末作业会比较复杂，稍微难一点

## 信息安全原理
> 蔡亮老师人很好的，讲课也非常有意思。上课要好好听，因为老师会讲一些期末考但是课件上没有的东西。
> 小组作业好好完成，期末考试要好好复习ppt和老师曾经说过的一些奇怪的知识点，好好考给分不会太差。

## 面向对象程序设计(OOP)(object oriented programing)
> 胡兰青的oop，课堂上会在纸上手撸代码。
> - 平时作业，认真学习老师课件或者课本，完成即可
> - 期末考试，如果能找到往年的考试卷子最好，因为会出现很多往年类似的考试题目，好好刷题就可以了。
> - 小组作业，是5个人组队，利用opencv开发一个给定选题的app，我们组用的是QT，开发一个处理图片的app。

## 面向信息技术的沟通技巧
> 这门课据说是因为很多与浙大合作的其他高校认为我们学校的计算机学院的学生沟通能力普遍不强而增加的一门课（其实感觉没卵用）
> 这门课给我留下的印象不多，给我印象就是教室人是真的多，是真的闷热。
> - 平时作业，有很多种，我还记得的就是一个拍摄宣传视频，放到B站上，奉上[小组视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1W4411i7Es)，给我印象最深的是wk还把我们组视频链接发到了微信pyq
> - 期末考试，是选择题和做一个ppt上交，给分可能也比较玄学，不太懂。

## 软件工程基础
> 上课偶尔会让写一些小题，估计用来签到的，记得每节课都要去，周末上机课也要求到，会签到。
> - 期末大程，分为三个大组，每个大组又有几个小组。平时要尽量小组几个人一起找机会一起好好写，不要拖到最后，不然整个组都需要等你或者你们组的进度。最后整合很花时间，我们大组是展示的前一天晚上到第二天7点整合完毕，8点就去展示了。
> - 期末考试，刷一下课程网站上的题目。整体考试很迷，不知道在考哪些知识，买了中文软件工程基础的教材，考了一部分内容，如果能有往年卷子最好。

## 国际证券市场导论
> 最迷的课，放到一个周末。两天内课和考试直接解决，考试很水，看运气。

## 服务科学导论
> 这门课老师人特别好，好像签过到，时间久远有些忘记。期末小组三个人展示一个有创意的产品就可，论文好好写，给分不会差。