# Summary of software engineering coursework in zju
This repository is my 【Summary of Software Engineering Coursework in Zhejiang University (2017-2021)】, which I'm continuously updating.

## 大一 (2017.9-2018.6)

#### 程序设计基础
> 大一萌新刚进来，没学过任何有关C语言的知识，还不小心选了竺院的程序设计基础，刚开始对着纯英教材要哭了。
> 推荐没有基础的同学先对着那本中文教材好好地看，应该慢慢就能理解了。
> 整体课程难度不是很高，每道作业题都要认真写，认真理解其中的逻辑很容易就能拿高分。

#### 程序设计专题
> 这个课是对基础课的补充和扩充，那年我们是有四次大作业，基本上每个月一次，虽然大作业需要花点时间，但是只要肯花时间写的差不多最后结果很不错。

#### 离散数学及其应用
> 林兰芬的离散数学，平时也不点名。
> 期末前好好复习，注意题目细节，期末考试里面有很多坑。
> 我和室友自我感觉考的很不错，但是最后出结果都不是特别高。

## 大二 (2018.9-2019.6)

#### 数据结构基础 (DS)(foundation of data structure)
> 干红华的ds，老师人很好，上课好像点过那么两次名，实在是因为去的人太少了。
> - 平时作业，在pta网站上按时完成。
> - 小组作业，三人一组，职责轮换，组间互评。
> - 期末考试，提前多刷题。

#### 高级数据结构与算法分析(ADS)（advanced data structure and analysis of algorithms)
> 卜佳俊的ADS，每节课应该都要去，上课会让写一些东西，实在有事可以让队友帮忙。
> - 平时大作业，三人组队，可以每个project都做，除了选定展示的project，其他的按bonus算，如果有空尽量把所有bonus都写了。
> - 期末考试，ADS的期末考试真的是噩梦，全靠考前刷题和运气。很多题目都不知道为什么选这个，完全凭考试前的刷题。切记，一定要考前刷题，不管是买的资料还是pta上的资料，买来刷题，期末40分以下会直接挂科，如果多刷题，最后结果应该不会太差。

#### 计算机系统原理 (principles of computer system)
> 这门楼sir的课一言难尽，想起查老师的热评“软工学子命途多舛啊。”。
> 我对于这门课没有怎么花时间，所以绩点也不高。
> - 平时作业其实都不知道楼sir看不看，但是期中、期末考试一定要好好考。
> - 期中考试就是前半个学期学的内容，期末考试基本上大部分都是后半个学期的内容。当初全在复习前半个学期内容的我眼泪流下来。😢

#### 数据库系统(DB)(data base)
> 周波老师的数据库系统，平时老师不会点名，这门课主要还是靠自己学。课程分为平时作业，miniSQL和期末考试三部分。
> - miniSQL，需要花点时间去做，可以好好参考github或者[gitee](https://gitee.com/)上的代码，但最重要的还是要动手自己写，不要放到期末最后一起写，平时就要搞起来。最后老师会验收，一组一组地。每个人都要说明自己负责的模块，如何实现的，并且现场演示。
> - 期末考试，先把基础的书本看一遍，不管是自己看书，看mooc还是在其他平台，并且一定要做往年卷子，很多题目都是以前的卷子上有过的类似的题目。

#### 大规模软件系统构建技术导论
> **记住这门课是专业主修课！如果保研主修课占比是比较大的。**
> 这门课其实没有什么好讲的。
> 如果是鲁伟明的课作业强度不大，一定要去上课因为偶尔会签到，期末作业好好做就不会低。
> 如果是张寅的，听说期末作业会比较复杂，稍微难一点

#### 信息安全原理
> 蔡亮老师人很好的，讲课也非常有意思。上课要好好听，因为老师会讲一些期末考但是课件上没有的东西。
> 小组作业好好完成，期末考试要好好复习ppt和老师曾经说过的一些奇怪的知识点，好好考给分不会太差。

#### 面向对象程序设计(OOP)(object oriented programing)
> 胡兰青的oop，课堂上会在纸上手撸代码。
> - 平时作业，认真学习老师课件或者课本，完成即可
> - 期末考试，如果能找到往年的考试卷子最好，因为会出现很多往年类似的考试题目，好好刷题就可以了。
> - 小组作业，是5个人组队，利用opencv开发一个给定选题的app，我们组用的是QT，开发一个处理图片的app。

#### 面向信息技术的沟通技巧
> 这门课据说是因为很多与浙大合作的其他高校认为我们学校的计算机学院的学生沟通能力普遍不强而增加的一门课（其实感觉没卵用）
> 这门课给我留下的印象不多，给我印象就是教室人是真的多，是真的闷热。
> - 平时作业，有很多种，我还记得的就是一个拍摄宣传视频，放到B站上，奉上[小组视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1W4411i7Es)，给我印象最深的是wk还把我们组视频链接发到了微信pyq
> - 期末考试，是选择题和做一个ppt上交，给分可能也比较玄学，不太懂。

#### 软件工程基础
> 上课偶尔会让写一些小题，估计用来签到的，记得每节课都要去，周末上机课也要求到，会签到。
> - 期末大程，分为三个大组，每个大组又有几个小组。平时要尽量小组几个人一起找机会一起好好写，不要拖到最后，不然整个组都需要等你或者你们组的进度。最后整合很花时间，我们大组是展示的前一天晚上到第二天7点整合完毕，8点就去展示了。
> - 期末考试，刷一下课程网站上的题目。整体考试很迷，不知道在考哪些知识，买了中文软件工程基础的教材，考了一部分内容，如果能有往年卷子最好。

#### 国际证券市场导论
> 最迷的课，放到一个周末。两天内课和考试直接解决，考试很水，看运气。

#### 服务科学导论
> 这门课老师人特别好，好像签过到，时间久远有些忘记。期末小组三个人展示一个有创意的产品就可，论文好好写，给分不会差。

## 大三 (2019.9-2020.6)

- **大三上。终于写到了最硬核的一学期。**

#### Java应用技术
> 三个班，我是鲁伟明老师的，另外两个是翁恺和楼学庆老师。
> - 有期中和期末考试，期末开卷，占比不高。
> - 平时作业，三到四个大作业，包括用分析stringbuilder, stringbuffer, string源代码，用java爬取数据，还有一个java游戏（要求用到多线程，网络等）
> - 我们平时没有选择题、编程题。听说wk班很多，虽然平时轻松不少，期末考试就看出来我们班的期末很拉跨，所以还是要好好复习的。

#### 操作系统(OS)(operating system)
> - 周亚金的OS，平时会小测，题目只要认真听课不难。
> - presentation，这个其实不难，能上去讲一下最好混一个bonus，反正论文都要做的，为什么不上台做个ppt讲一下。
> - 期末考试打印的一页A4纸，看一些基础的linux指令，只要平时实验认真做了，这些指令肯定没问题的。
> - 平时作业和实验，因为选了教改班，真的很难。作业部分认真做做，我个人认为还是比较有趣的。但是实验真的难，如果没有助教的提示之类的很难自己做出来。如果想要挑战的，可以选择只做实验的，印象中是平时作业和presentation就不用做了，而且还会有bonus实验。
#### 计算机网络(CN)(computer network)
> 陆系群的cn，平时不点名，但是印象中最后几节课有在课上写一些题。
> 期末考试闭卷，考前好好复习课本和ppt，另外一定要看一下实验，会考一部分实验的内容，占比大约20-30分。
> 平时实验要做，如果想要期末考高分肯定是要一步一步做的，起码能够知道一部分思科的指令。

#### 软件工程管理
> 平时记得去，因为要签到，算很多分的。5-6人小组组队，文档好好写。小组项目那年是在线教学管理系统，写的差不多给分就不会差。

#### 软件需求工程
> 需求访谈好好做准备，体现出团队合作，报告好好参考前几年的模板。
> 平时上课要多发言，会计分，印象中平时上课讲到UML部分有小测，可以提前买一个UML的书。
> 平时文档出现做UML图的时候推荐一个在线网页[ProcessOn](https://www.processon.com/)进行制作，非常方便好用。
> 考试会考UML的东西，提前看软工需的书和UML的书，讲道理不知道具体怎么复习比较好。

#### 软件质量保证与测试
> 前一到两个月没上过课，到后续爱尔兰的教授Joe会来高强度用英文上课一周。
> 非常荣幸刚好大二暑期的时候去了爱尔兰项目，就是Joe，当地其他老师和学长带了我们三周时间。**真的强烈推荐计算机学院同学们去这个爱尔兰项目！**
> 后面会有光头大哥来讲课，**偶尔会点到**，最后考的基本上是用Joe讲的。
> - 大作业，最扯淡就是期末爬虫作业，小组里如果小组作业低于平均水平，小组长倒扣分？最后还不是小组长做的事情最多，我是真的最后比小组的其他人分数低，万万没想到。
>  - 期末考试，开卷，好好打印出来Joe的ppt就行，然后提前做好标签，考试的时候好查阅。

#### 区块链与数字货币
> - 平时作业，平时有三四个小作业，每次大概半个小时就能搞定。
> - 期末大作业，需要三人组队写一个去中心化的网页app，用到react和以太坊。
> 好好写最后给分很好的，那段时间作业特别多，所以我们没有太多时间写，被react折磨透了。最后老师给我们的分数已经满足了。

#### 共同基金概论
> 老师是在某金融公司工作的，平时讲的东西对喜欢金融知识的同学非常有趣。
> - 期末论文，自己选题，进行书写论文，最后一节课上交即可。
> - 期末考试，教室过小，人过多。考试稍微有点难度，但是老师最后给分很好，很喜欢的一个老师，和我们班团支书重名的老师。

- **大三下（COVID-19 疫情期间上网课）**

#### 计算机科学技术思想史
> 上的网课，直播一定要看，论文ppt好好做，给分很好。

#### B/S体系软件设计
> 胡老师赛高！只要作业好好做，报告好好写，给分就很高。听说有人都没去过，最后作业写的好就满绩了。
> 我花了两个星期写的代码，代码质量肯定算上中上了，但是报告写的不太好，最后差一分，血亏😭

#### 大规模软件开发试验
> 今年一共三十多个人，分了三组。我们小组选择做了论坛。
> 我是组长和组员一起迭代开发，平时没有什么特别的事情，就是一起迭代开发即可。
> 组长和组员做的工作量还是有点区别的，包括开会、汇报和分配任务，还有开始时的技术栈选择，服务器搭建等等。
> 老师会不断跟进小组情况，组长进行汇报，如果有事可以让组员代报。
> 虽然老师给分很好，但是作为组长真的做的很多，最后全组人分都一样有些失落😢。

#### 债券交易系统
> 这门课上课和老师要互动，计分的。
> 平时会有各种计算的作业，最后作业是在excel里写vb，梦回高中信息课，写VB写的给我整🤮了。
> 和我一样喜欢金融知识的同学可能会感觉课堂上还是能学到点东西的，就是给分一般般。

#### 项目实训
> 我选的是安卓项目开发，jb老师的那个班，学长都推荐选另一个，比较简单，今年要求做一个和移动支付、健康码结合的app
> 从小学期开始，整个连续的15天，要写个人工作日报，还有软工需那套文档，要小组截屏（因为是疫情期间）。整体任务不多，项目但是开发时间不要局限于时间规定的那三天，对于没有安卓开发基础的小组真的挺难了。
> 那三天我们小组连麦开发，的确很累，每天都到很晚，但最后成果还不错。

## 大四 (2020.9-2021.6)

#### 程序设计方法学（principles of pragramme language)
> 差最后一门课毕业，2020秋冬学期, 评分标准和前一年有点区别。
> - 课内讨论与测验：5%
> - 单元⼩作业：15%
> - ⽂献综述：10%
> - 解释器：30%
> - 期末考试：40%
> 目前还正在上这门课，后续进行更新。
 
